Gothic II: The History of Khorinis!
Zdravo ponovo! Arkadiusz "Arkadikus" Wožniak ovde.
Da li se sećate našeg prethodnog filma,
u kojem smo pominjali tajanstveni i NEOBJAVLJENI addon za prvi Gothic?
Sačinili smo materijal, u kojem ćemo vam na vaš zahtev reći nešto više o ovom addon-u.
Neki od vas mogu pitati - kakve on to veze ima sa našim projektom?
Izgleda kao da je ovo zasebna tema, zar ne?
Ipak, nije baš tako.
U Istoriji Khorinisa iskoristićemo pojedine ideje napuštene od strane Piranha Bytes-a,
stvorene za potrebe ovog addon-a, naprimer koncept Lovaca na demone.
Naravno, to ćemo učiniti sa ukusom.
Vaše interesovanje je još jedna bitna stavka.
Primili smo mnogo zahteva za informacije o Gothic Nastavku,
tako da nismo mogli da vas izneverimo.
Tim "Istorije Khorinisa" je odlučio da odgovori vernim fanovima Gothic-a
i predstavi im najbitnije informacije o ovom misterioznom addon-u.
Jeste li spremni? Smestite se udobno i pažljivo slušajte!
Dodatak
Počnimo od početka: od prve javne informacije o ovom addon-u.
Ona se pojavila 2001. na nemačkom forumu World of Gothic - neposredno nakon izlaska prve igre.
Osoblje Piranha Bytes je upitalo igrače šta bih se -po njihovom mišljenju- trebalo naći u addon-u, na kojem trenutno rade.
Bilo je mnogo sugestija, ipak Phenomedia AG - suvlasnik Piranha Bytes-a
potpisala je sporazum sa kompanijom JoWood za globalnu distribuciju igre.
Kao rezultat sugestija novog suvlasnika, doneta je odluka da je bolje otpočeti sa novom igrom, negoli raditi na addon-u.
Piranha Bytes otpočinje rad na igri Gothic 2, a addon za prvi Gothic je otkazan.
Kao rezultat, pitanje ovog addon-a je bilo odbačeno dugo godina.
Sve do sada!
Curenje.
Tišina je potrajala skoro šesnaest godina i činilo se da je pitanje addon-a u potpunosti zaboravljeno.
Mnogi igrači, koji su počeli igrati Gothic u kasnijem preiodu nakon njegovog izdavanja
nisu imali pretstavu o tome da je addon uopšte i bio planiran.
Ipak, tačka okreta po ovom pitanju bilo je curenje novih informacija na ruskom forumu World of Players u septembru 2016.
Vlsnik portala -MaGoth- objavio je skrinšotove i par informacija, tvrdeći da oni potiču iz tog neobjavljenog addon-a za Gothic.
Nadalje, on je takođe tvrdio da poseduje baš taj addon!
Mnogo ljudi su smatrali da je cela stvar lažna, ali je precizna analiza tih screenshots-a potvrdila njihovu autentičnost.
Pre nego li predjemo na analizu, želimo da vas podsetimo
da je MaGoth obrisao thread o neizdatom dodatku za Gothic I i presto deliti informacije sa bilo kim, a na zahtev bivšeg člana Piranha Bytes-a.
Na screnshots-ima možemo videti nove oklope:
za Kraljevu Gardau (ustvari, ranija verzija Paladina),
ili za Lovce na demone.
Ovi oklopi se takođe mogu naći i u zvaničnoj knjizi izdatoj od strane Piranha zvanoj "Umetnost Gothica 3".
PAŽNJA! Na ovom mestu želimo da vas informišemo i naznačimo jednu stvar - ta knjiga
NEMA NIČEGA zajedničkog sa knjigom koja je pridodata poljskom i nemačkom kolekcionarskom izdanju Gothica 3.
Knjiga "Umetnost Gothica" prodavala se odvojeno u jednom kratkom periodu - i sadrži desetak strana o prve dve igre Gothic sage.
Pored toga, možemo takođe pronaći i crteže iz Gothic-a 3
koji se ne nalaze u knjizi pridodatoj kolekcionarskoj ediciji.
Naš tim je kupio tu knjigu pre mnogo godina. Trenuto ona se može kupiti sam na inostranim online aukcijama.
Hajde da se vratimo njenom sadržaju.
Neka čudovišta koja se pojavljuju na screenshots-ima tog dodatka mogu se takođe naći i unutar knjige - uključujući skeletnog vuka i mutiranog guštera.
Modeli ovih oklopa i životinja NIKADA nigde nisu objevljeni, što jasno ukazuje na njihovu autentičnost.
Poslednja bitna informacija je činjenica da je autentičnost podataka potvrđena od strane našeg vodećeg codera - Avallach,
koji je prepoznao u njima arhive NicoDE-a, bivšeg člana Piranha Bytes-a.
On tačno zna o čemu govori, jer je svojevremeno dobio pristup istim tim arhivama.
Zaplet.
Dodatak je imao radni naziv "Gothic Nastavak"
i njegova istorija počinje u doba kada se završio Gothic 1 - neposredno NAKON što je Sleeper prognan.
Slično Gothic-u 2, Xardas uspeva da pobegne iz hrama pre njegovog kolapsa,
i koristeći magiju, preneo je našeg Bezimenog Heroja nazad u svoj zamak, koji je sada smešten u Khorinisu.
I dalje je to isti stari zamak situiran u Dolini rudnik (Valley of Mines)!
Nakon što je spašen od strane Nekromansera, naš heroj obavlja kratku konverzaciju sa njim iz koje saznaje da je čitava Dolina rudnika preplavljena Orcima.
Kako se ispostavlja kasnije, najveća pretnja je... Sleeper (Spavač), koji će možda uspeti da se vrati u kraljevstvo ljudi zajedno sa svojom armijom demona.
To je zbog toga što je uništenje Magične barijere oslabilo strukturu koja razdvaja dimenzije.
Demoni su sada u mogućnosti da slobodno prodru u naš svet iz drugog prostorvremena.
Hajde da napravimo kratku pauzu i podsetimo na reči Hyglas-a, vatrenog maga iz manastira u Khorinisu.
Evo šta možemo čuti u Gothicu 2:
"Jesi li saznao nešto novo?"
Nisam siguran, ali izgleda da trenutna
konstelacija zvezda proriče problem.
Kakav problem?
Materija koja razdvaja dva sveta je postala izuzetno tanka.
Ako neko želi da otvori prolaz, on bi mogao to učiniti koristeći veoma malu količinu snage potrebne da se ovo izvede pod drugačijim okolnostima.
Demoni mogu koristiti ove prolaze da se infiltriraju u naš svet."
Zvuči veoma poznato, zar ne?
Ovaj fragment je samo ostatak Gothic Nastavka!
Hajde da se vratimo na zaplet dodatka.
Xardas upozorava Bezimenog heroja, da bi čitava Dolina rudnika mogla postati jedan ogromni portal koji vodi u demonsku dimenziju!
Tako da je sudbina našeg heroja predodređena - on mora zaustaviti Sleeper-ove armije po svaku cenu.
Na nesreću, naš heroj je veoma slab,
slično Gothicu 2, on mora da povrati izgubljenu snagu.
Xardas šalje Bezimenog heroja u Stari kamp.
U međuvremenu Xardas pokušava da otkrije više o demonima koji se pojavljuju ni iz čega (i ubijaju sve redom).
Mag takođe daje pismo izvesnoj bitnoj osobi, za tim je teleportuje u Stari kamp,
ili bolje, u njegove ostatke.
Ispostavlja se da je osoba kojoj je poruka adresirana niko drugi do naš stari prijatelj Diego!
Trenutno on je vođa Izbegličkog kampa, koji je osnovan na mestu Starog kampa.
Od Diega naš heroj saznaje da je Kralj Rhobar II stigao sa armijom u Dolinu rudnika i da obitava u planinskoj tvrđavi.
OVDE ŽELIMO DA PODSETIMO DA SU U OVOJ FAZI PRVOG GOTHICA I NJEGOVOG DODATKA
PIRANHA BYTES PRETPOSTAVLJALI DA JE KHORINIS DEO GLAVNOG KOPNA.
Imamo potvrdu ove činjenice iz pouzdanog izvora.
U addon-u saznajemo da je Rhobar stigao sa svojom vojskom preko planina.
Vladar je došao iz prestonice ne samo kako bi spasao rudnike i iskopavao magičnu rudu.
Kruže glasine da on traži nešto unutar same kolonije.
Diego takođe otkriva razlog zašto nije napustio dolinu rudnika - to je realnija vizija izgubljenog rata protiv Oraka.
Što se tiče ljudi u Koloniji, saznajemo da su mnogi osuđenici ubijeni,
mnogi su uspeli da pobegnu, ali iznenađujuće je
da je velika grupa izbeglica iz čitave zemlje došla u Dolinu rudnika,
koji (baš kao Diego i deo osuđenika) traže utočište od rata.
Diego daje mač našem heroju i šalje ga da pomogne narodu u Spoljašnjem obodu,
tako da naš heroj može zaraditi malo novca i delimično povratiti svoje veštine.
Bezimeni je smešten u baronove stare odaje, u kojima može da spava.
Diego informiše našeg heroja da je kolaps barijere uništio sve rune i magične artefakte.
Nagoveštaj ovih događaja možemo naći u prvom Gothicu - u dialogu sa Saturasom o uništenju barijere:
Eksplozija će uglavnom biti magične prirode,
uništiće sve ono što je modifikovano magijom unutar Barijere.
Neće biti opasnosti po ljudska bića."
Interesantno je da je ideja o uništenju magičnih runa iskorištena u Gothicu 3.
Izgleda da je Lester imao puno posla tekom njegovog boravka u Planinskoj tvrđavi.
Tokom izučavanja drevnih magijskih knjiga, pronašao je način stvaranja novih runa
i on je preneo ovo znanje Bezimenom heroju, takođe podučavao ga je magijskim tajnama.
Vredi pomenuti da je koncept stvaranja runa (i runski stolovi) pojavio tek u Gothicu 2.
Ipak, Piranha Bytes nisu pokušali da obijasne razlog iz kojeg nismo mogli praviti rune u prvom Gothicu.
Lester je takođe pomenuo da je naš drugar - Milten
- takođe u Planinskoj tvrđavi i on obaveštava našeg heroja o tajanstvenim figurama
u crnim odorama. On nas takođe informiše o kugi koja se širi kroz komericialni okrug u Kampu.
Inficirani ljudi se lagano pretvaraju u zombije.
Ove figure, koje pomeinje Lester su dementori - kasnije poznati kao Tragači (Seekers) iz Gothica 2.
Lokacije i detalji
Uništenje Starog kampa.
U Starom kampu mnogo stvari se promenilo, vidimo srušeni krov iznad tržišta
i ozbiljne pukotine u zidu Spoljašnjeg kruga. Na mestu tih pukotina nalaze se improvizovane barikade.
Neke od kuća su takođe uništene, a blizu scene gde su "In Extremo" nastupali vidi se mnogo velikog kamenja.
Ali najbitnija stvar je uništeni toranj zamka.
Šta je to toliko interesantno u tom tornju?
Da se podsetimo fragmenate iz uvodnog filma za Gothic 2.
Kao što možete videti u introu, grom pogađa toranj i uništava ISTO
parče tornja smešteno tačno na isto mesto, koje možemo videti u addon-u.
To oštećenje se ne pojavljuje u Gothicu 2!
To je još jedan od ostataka addon-a, korišćenih u Gothicu 2.
Kolaps Barijere i oluje
- i kao posledica toga, vatre - bile su razlog velikog uništenja u Kampu.
One su takođe odgovorne i za istinski "mesečev predeo" koji vidimo.
Usput - kao što se sećate iz Gothica 2, Stari kamp je takođe uništen.
Ovog puta su Piranha Bytes otišli dalje i učinili da ceo Spoljnji presten nestane sa lica zemlje.
na njegovom mestu ostao je samo pepeo.
To je živi dokaz koliko mnogo ideja iz ovog nastavka Gothica je iskorišćeno ili razvijeno na jedan ili drugi način u sledećoj igri.
INTRO NASTAVKA
Što se introa tiče imamo šokantnu informaciju za vas!
Dakle, kompletan into za Gothic 2 (izuzev naslovnog logotipa) je razvijen u svrhu dodatka za Gothic 1!
NicoDe je pominjao ovo na forumu World of Gothic 2012,
potvrđujući korišćenje fragmenata iz ovog addon-a u Gothicu 2.
Još jedan potvrdni dokaz je scena iz introa, u kojoj je Bezimeni heroj prizvan u toranj.
Toranj je prazan i nema unutrašnjosti iz Gothica 2!
Upoređujući ga sa unutrašnjošću iz Gothic Nastavka možemo odmah prepoznati da je to jedno te isto mesto!
Slučaj sa odelom heroja je sličan kao prethodni.
On ima novo odelo sa tregerima - u oba, u introu i u dodatku za Gothic 1.
Uz scene, za koje znamo da je bilo "curenja" novih scena tog introa.
Možemo potvrditi njihovu autentičnost pomoću "Umetnosti Gothica".
Kompletan intro dodatka se nalazi u konceptualnoj vizuelizaciji sa detaljnom deskripcijom.
Od početka možemp videti Diega i Gorna kako posmatraju kolaps Barijere,
scene oluje i munja koje pogađaju kamp - od kojih najveća munja pogađa toranj zamka.
Naredna scena je delimično uništenje tornja, a sledeća je pogled na vatreni krug i mnogo dima oko Starog kampa.
U sledećoj sceni vidimo jednog orka, koji u početku proverava spaljenu oblast,
a za tim daje znak za begstvo iz zatvora.
Iz opisa slika saznajemo da nakon odlaska iz Kolonije,
orci napadaju prvo selo na koje nailaze, ubijajući svakog ko im se nađe na putu.
U nastavku animatori su limitirali scenu kako bi pretstavili juriš i borbu
sa strelcima, sličnim onima iz introa za Gothic 1.
Još jedna scena je ista - u oba slučaja, u introu za Nastavak i u introu za Gothic 2.
Možemo videti kako Xardas teleportuje Bezimenog heroja iz Hrama u njegov dvorac.
Tora Ratnica.
Na screenshotsima vidimo neuobičajenu figuru za Gothic - ženu ratnicu.
Na jednom od njih možemo videti fragment dijaloga između nje i Bezimenog Heroja.
Nakon prevoda sa nemačkog saznajemo da ona pita našeg heroja ko je on i zašto se pojavio na ovom mestu tako iznenadno.
Nju srećemo na samom početku igre - neposredno nakon teleportacije iz Xardasovog tornja.
Znamo da joj je ime TORA i da barata štapom.
Ona je bila jedan od vodećih i najbitnijih karaktera ovog projekta.
Takođe, saznajemo da je ona kraljev izviđač.
Pirane su planirale transfer njenog koncepta u zaplet Gothica 2 u obliku žene-paladina.
To se odigravlo u fazi razvoja Paladinskog reda dok još uvek nisu imali viteški izgled.
Ipak, ideja je napuštena, jer se koncept emancipacije žena nije uklapao u finalnu verziju Gothica 2.
Jedini ostatci su ovaj crtež i njen 3D model tokom scena sexa,
koji su kasnije koristile Pirane u "Crvenoj Lampi" (scena sa Nadiom).
Hagen
U addonu se takođe pojavljuje Hagen - on je viđen na screenshotsima pored Kralja Rhobara
i on nosi teški paladinski oklop,
jer to ime se može naći u skriptama iz ovog addon-a
iako izgleda slično oklopu Kraljevske Garde iz Gothica 1.
Pričaćemo vam o Gardi za trenutak.
Rhobarova kćerka
Kao što se sećate iz Gothica, Kralj Rhobar je imao ženu.
Ona je ubijena od strane zaverenih plemića mnogo godina pre događaja u Gothicu 1
sa namerom da se oni otarasili Generala Lija.
"Bilo je vreme kada sam vodio potpuno drugačiji život. Bio sam jedan od najboljih generala ove države.
Proveo sam čitav život boreći se za moju zemlju,
ali me plemići nisu voleli, jer Kralj slušaše moje savete
i znali su da pretstavljam pretnju njihovim prljavim poslovima.
Nisam računao na njihovu podmuklost.
Iskoristili su kraljevu ženu da me se dokopaju.
Bio sam okrivljen za njeno besmisleno ubistvo. Kralj Rhobar nije imao drugog izbora."
Kako ispada, kralj i kraljica imaju kćerku, koju je Rhobar odveo u Dolinu.
Ona čak nosi i diademu.
Još interesantnija činjenica je da su Piranha Bytes planirali mnogo "vreliju" priču sa princezom, dokaz ovoga se može videti na screenshotsima.
Prevodeći ih sa vrha, možemo pročitati:
1. Skini se i lezi.
2. Okupaj se!
3. Gotova si, kurvo!
Kao što vidite, komentar je nepotreban.
Kraljevska Garda - rana verzija Paladina.
Kraljevska garda je elitni deo vojske Myrthane.
Srećemo ih u Gothicu - u introu igre možemo videti vojnike gardejce kako dovode Bezimenog heroja na ivicu litice.
Uostalom, oklop kraljevske garde može se naći u fajlovima igre i može se prizvati bez problema koristeći kodove.
U nastavku oni su nazvani Paladini - odlučili su da zamene Paladinski oklop za tipičan viteški oklop
tokom kreiranja zmajeva u ranoj fazi razvoja Gothica 2.
Iz perspektive dodatka, oni su bili elitna jedinica, sa sopstvenom opremom i pretstavljali su visoke borbene vrednosti.
Ne bi smo mogli reći o visokim borbenim vrednostima u regularnoj pešadiji Myrthane.
a da ne pominjemo miliciju i seljane, koji su pre bili topovsko meso.
Lovci na demone
Pominjali smo ih u prethodnom filmu.
Kao što se sećate, fajlovi njihovih textura ostali su u finalnoj verziji Gothica 2.
Vredi pomenuti da se Lovci na demone pojavljuju u drugoj igri
Piranha Bytes-a, Risen 3 kao neupotrebljena ideja "u akciji".
U Gothic Nastavku srećemo i gild nazvan Lekari, sa izgledom sličnim španskoj inkviziciji.
Oni pomažu bolesnima i bore se sa kugom, koja je napala narod.
Borbe u areni.
Kao što se sećate iz Gothica 1, u Starom kampu je postojala arena
u kojoj smo imali prilike da se borimo sa jednim od dva protivnika.
U dodatku, autori su hteli da prošire ovu temu.
Iz publikovanih delova dokumenata možemo uočiti
da igrač ne samo što dobija novce za pobedu u areni,
već i uvećava reputaciju dobijajući nove titule i prestižne poene.
Igrač takođe može pronaći nove oponente, ali neće svi protivnici prihvatiti njegov poziv na duel.
Ukoliko igrač ne odgovara zahtevima koji su pripisani različitim ratnicima, oni neće prihvatiti njegov izazov na duel.
Opciono, u igri je planirana mogućnost da igrač bude izazvan na duel od strane ratnika niskog nivoa.
Štaviše, dokument spominje karakter - gospodar arene,
koji ima ulogu da daje informacije igračima o njihovim karijerama, uspesima i neuspesima u areni.
Pobeda je nagrađivana zlatom, a društvo iz kampa je trebalo da se okupi oko arene svake večeri, kako bi prisustvovalo borbama.
Demonska kuga
Uz sva čudovišta koja stižu iz drugih dimenzija, sve životinje koje obitavaju unutar Kolonije takođe mogu postati demoni!
Izuzev demonskog guštera i skeletnog vuka sva čudovišta iz dodatka se mogu naći u Gothicu 2 i u ekspanziji Noći gavrana!
Prethodno, demoni su bili:
Crni trol
Demon snaper
Skeletni goblin
takođe i Skeletna Senka-zver
U Noći Gavrana takođe srećemo Demon Scavengere - pretvorene u prerijsku vrstu.
Znani NPC-ovi
Među mnogim screenshotsima možemo videti i obolelog NPC-a po imenu Bartok.
Lik, koji je poznat u Gothicu 2 kao lovac.
Isti je slučaj kao i sa Cantharom, koji se pojavljuje u prvoj demo verziji Gothica.
Ipak, on se ne pojavljuje u finalnoj verziji igre, ali je iskrišćen u Gothicu 2 kao trgovac.
Takođe srećemo druga dva imena poznata iz Gothica 2 - Ruga
i Agon.
U skriptama ovog addon-a možemo pronaći još likova poznatih iz Gothica 2 - ovde vredi navesti Hyglasa
(njegov dialog iz Gothica 2 smo citirali), ili Brutusa.
Obrisane Animacije
An another interesting information is fact that Piranha tried to make fully animated models of open hands to replace the model of 'fists'.
Još jedna interesantna informacija je činjenica da su Piranha probali da naprave potpuno animirane modele otvorenih ruku kako bi zamenili model "pesnice".
Možemo ih videti na grafikama u knjizi "Umetnost Gothica" kao i u gameplay-u samog dodatka.
Zbog tehničkih problema ova ideja je bila napuštena i u Gothicu 2 još uvek vidimo "pesnicu" znanu iz prve igre.
Takođe znamo da su "Pirane" razvile animaciju pokreta ženske kose - ovo se može videti na screenshotsima Tore u areni Izbegličkog kampa.
Nove veštine
On the screenshot, which shows the statistics menu, we can see skills like:
Na jednom od screenshotova, koji prikazuje statistički meni, možemo videti veštine:
napravi rune
kuj oružije
i alhemija, dakle veštine koje se kasnije pojavljuju u Gothicu 2.
Takođe, tu su i neke nove veštine:
Kuvanje
nova borbena veština - uz jednoručno oružje, dvoručno oružje, samostreli i lukovi - borba štapom,
što je potvrđeno činjenicom da se Tora borila ovakvom vrstom oružija.
In statistics menu you can also notice a skill called 'fletcher'.
U statističkom meniju takođe možete primetiti veštinu zvanu "fletcher"-
Hence, we have had an opportunity to making the arrows and bows.
Dakle, imali smo mogućnost da proizvodimo strele i lukove.
Poslednja veština, koja nije bila raspoloživa našem heroju, bila je "pravljenje oklopa".
Otkazivanje dodatka
Kao što smo pomenuli u početku našeg videa, napuštanje projekta je bilo povezano sa pritiskom majke-kompanije - Phenomedia
i konfuzijom oko novog izdavača - JoWood.
Phenomedia nije želela da razočara kompaniju koja je došla da pomogne.
Ti događaji se podudaraju sa odlukom Mike Hogea i Björn Pankratza da napuste planove o radu na novoj pucačini
u stilu Deus EX - obojica su želela da se postaraju o nečemu što su već znali, zato su se vratili Gothicu.
Više detalja o ovome možemo naći u drugom delu filma "Gothic u orahovoj ljusci".
U početku Gothic 2 je trebao da ostane u klimi iz prvog Gothica.
Ipak, tokom razvoja igre i implementacije zmajeva i Paladinskog reda u vitešku verziju, oblik igre se promenio u ovo što vidimo danas.
What next with the unreleased addon?
Šta je sledeće sa neobjevljenim dodatkom?
Kao i uvek, budućnost neobjavljenog nastavka je veoma nesigurna.
Thread na ruskom forumu je obrisan od strane bivšeg člana Piranha Bytes,
a administrator, odgovoran za publikovanje svih informacija, još uvek ostaje nem.
On ne želi da publikuje ništa o nastavku, posebno ne fajlove samog addon-a,
što bi bio korak protiv volje Piranha Bytes-a.
Naravno, moguće je razmatrati završetak dodatka - čak kao modifikaciju.
Nažalost - bez izvornih fajlova, to je u teoriji moguć zadatak, ali u praksi je jako teško izvodljivo.
I to je to o neobjavljenom dodatku.
Očekujemo vaše komentare i mišljenja. I naravno, ohrabrujemo vas da se upišete - pripremamo još materijala!
Zbogom i... za Gomeza!
Ideja i realizacija - Mariusz 'Bgb' Pawlak and Piotr ‘Dark’ Czołnkowski
Editing - Mateusz 'Pawłoch' Pawłowski
Muzika - Cezary 'Fang' Wnuk
Narator: Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak
Hvala - Marek 'Mark56' Karas, Szymon 'Szmyk' Żak and Jan 'Johnny' Baryła
Engleski subtitl: Bartosz ‘Kereth’ Biały na osnovu poljskog subtitla sačinjenog od strane Szymon ‘Szmyk’ Żak